==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
マークザイン　およびマークニヒト
Mk.Sein以及Mk.Nicht
ツインドッグ　エンゲージ
展开双机阵型 在射程范围内捕捉敌人
Twin Dog 在射程范围内捕捉敌人
一騎先輩と…　総士先輩？
一骑学长和… 总士学长?
ダメよ　一騎
不可以 一骑
まだ力を使ってはダメ
你还不能使用力量
撤退した　どこへ？
撤退了 去哪了?
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you
苍穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
铭刻永不磨灭的伤痕 知晓残酷世界的真相
強く儚い果実
拥有力量却稍纵即逝的果实
つきまとう　責任の重たさで
沉重难当的责任仍穷追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果实终将落下 化作尘土回归大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
让胸中热血的高涨沸腾获得解放
そこにいますか？
你在那里吗？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
战战兢兢面对冲突 由空降下的堕天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否随即就要将早熟的果实也吞噬殆尽？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每当在战火中挣扎 我们都向苍穹发问
君を確かめた
确认你的真意
あっけない
绝不轻易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
坚持不走入歧途 但也留下许多的恸哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在纷争纠葛中沉浮 却要全力活在当下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我们也又将追寻
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 无论多么遥远
Follow me Follow you
梦想和平
バードに敵影なし
Bird监视范围内无敌影
逃げてくれたか
终于逃走了吗
ウォーカー　探査圏内から消失
步行者 消失于探测圈内
Walker 消失于探测圈内
ソロモンにも応答ありません
所罗门也无反应
第一ヴェルシールドと偽装鏡面　復旧
第一波动屏障以及伪装镜面 恢复
第一Welle Shield以及伪装镜面 恢复
あれは影
那是影子
本当の敵はどこかにいて
真正的敌人藏在暗处
島を追いながら　私たちの力を学んでいる
一边追踪小岛 一边学习我们的力量
あの質量を一瞬で移動させる別の存在がいる…
有着能瞬间移动那样巨大质量的其他存在…
もしそれが本体なら　位置を判明させることで
如果那正是本体的话 那么只要判明其所在
こちらも反撃の手段が持てる
我方也就能准备反击手段
今は一騎と総士を送り出して
现在优先送一骑和总士出岛
それから手に入れた力を理解しなさい
然后理解你们自己所得到的力量
あなたたちが　正しく力を使えることを証明してみせて
证明给我看 你们是能够正确使用这份力量的
どこへ？
你去哪?
千鶴のところ
千鹤那里
自分の命の長さを知る必要があるから
我有必要清楚自己的生命有多少时日
大丈夫　舞さん
没事吧 舞小姐
はい　緊張しましたけど　なんとか
没事 虽然有些紧张 但勉强挺过来了
戦闘中のオペレーションは初めてでしょう？
你还是第一次担任战斗中的操作吧?
無理せず　今日は休んで
不要逞强 今天好好休息吧
でも…
可是…
休むのもオペレーターの仕事よ
休息也是操作人员的工作哦
じゃあ　少しだけお言葉に甘えます
那么 我就恭敬不如从命吧
二人とも大丈夫か
你们俩都没事吧
いきなり入らないでください
请不要突然闯进来啦
あ…　悪い
啊… 抱歉
念のため　明日同じ時間に検査を受けてくれ
以防万一 明天同一时间再来检查一遍
なんともないですよ
我们没什么事啦
どれ
我看看
だ…大丈夫ですってば
都…都说了没事啦
近藤先生
近藤老师
咲良…
自分が医者だからって検査をサボっていいわけないでしょ
可不能因为自己是医生就不去检查吧
さっさと来なさい
快跟我过来
あれ…
奇怪…
お前でも緊張するんだな
你也会紧张啊
さっきまで平気だったのに…
明明刚才都还没事的…
変なの
真奇怪
零央は平気なの
零央你没事吗
平気じゃねぇ　剣で負けた
怎么会没事 我在剑术上输掉了
相性の問題だろ
那只是相性问题吧
負けは負けだ　絶対に…
输了就是输了 这是绝对…
次は勝つ
下次一定要赢
大丈夫　あんたたち
你们几个没事吧
里奈さん
里奈学姐
別に平気っす
没什么事
明日また検査あるから　サボるんじゃないわよ
明天还有一次检查 可不能不来哦
って　どうしたの　鏑木
我说 你怎么了 镝木
あれ…　なんだろ…
奇怪… 怎么回事…
何　どっか痛いの
怎么 是哪里痛吗
俺…　死にたくないって思っちゃって…
我… 那时满脑都是不想死的念头…
ごめんなさい
对不起
戦えば　誰かいなくなるのが当然なのに
战斗中 有人牺牲是理所当然的事
怖くなって…　ごめんなさい
可我却害怕了… 对不起
痛
好痛
当然って何？
什么当然?
いなくなった人たち　みんな死んで当たり前だっての
你的意思是牺牲的人们 他们的死都是理所当然的吗
あ…あの…
那…那个…
死んでいい人間がどこにいんの？
这世上哪里会有生来就该死的人?
誰が決めるの？
那是谁决定的?
ふざけんなっつぅの
你少跟我胡说八道了
私たちは互いに守り合って　みんなで生き残るの
我们要互相保护对方 最后大家一起生存下来啊
あんたみたいなバカは
像你这样的笨蛋
私がもういっぺん訓練し直してやるから
就让我重新好好训练一遍
覚悟しなよ
做好觉悟吧
はい
是
舞？
舞?
ＣＤＣの仕事は　もう片づけたの
CDC的工作呢 已经处理完了吗
シャオさんとベラさんに任せちゃった
交给夏沃小姐和贝拉小姐了
なら休まないとな　それも仕事だ
那你就好好休息 这也是工作之一
そう言われたけど　落ち着かなくて…
虽然她们也是这么说 可我没法冷静下来…
私…　パイロットが傷ついて死にかけても…
我… 看到驾驶员受伤甚至是濒死…
何もできないの
却什么都做不到
何もできないのは　私も同じだよ
我也一样什么都做不到啊
ごめん　つい広ちゃんが心配で…
对不起 不禁有些担心小广了…
みんな　あんな目に遭ってるのかなって…
担心大家是不是都遭遇着那样的事…
広登くんの実戦経験は俺より上だ
广登君的实战经验在我之上
溝口のおやっさんなら
还有沟口大叔在
何かあれば高速機で連絡をよこしてる
若是发生什么情况他一定会派高速机联络的
無事を信じよう
我们就相信他们的平安吧
私たちがくじけたら　戦ってる彼らが支えを失っちゃう
要是连我们也垂头丧气 奔赴战斗的他们就会失去支撑啊
うん
嗯
検査なんて　何年ぶりだ
我都多少年没做过检查了呢
システムに乗ったんだろ　大丈夫か
你进了系统吧 没事吗
死ぬかと思った　総士はすげぇよ
我还以为要死了 总士真厉害啊
操作は完璧だった
你的操作很完美
もっとクロッシングを制限しろ
不过可以再限制一些同步程度
何もかも背負う必要はない
你没必要背负起一切
お前が言うなよ
这话轮不到你说啦
まったくだ
就是说
テクニカルな助言をしたまでだ
我只是提出了技术上的建议而已
同化現象の拮抗薬をありったけ用意した
现有的同化现象对抗药我们都已经准备好了
ひと月はもつはずだ
理论上是能坚持一个月的
改良型アクティビオンか　パイロットたちの分は？
改良型Activion吗 驾驶员们的那份呢?
Activion: 令肉体活性化 促进与法芙娜一体化的药物
増産中だ
正在增产
念のため
以防万一
同化促進剤と通常のメディカルセットも持っていけ
同化促进剂和一般的医疗药品组合也带去吧
カノンはお前を信じるってさ
卡农说她会相信你的
え？
诶?
咲良が言ってた
这是咲良告诉我的
俺もお前らを信じる
我也会相信你们
何があっても　みんなで帰って来い
无论发生什么 都要大家一起回来
そう…　皆城乙姫よりずっと長く生きられるんだ
是吗… 我能比皆城乙姬活更长的时间啊
延命手段はあるのよ
当然还有延长你生命的手段
乙姫ちゃんの時は理論しかなかったけど　今なら…
虽然这在乙姬那时还停留在理论阶段 但现在的话…
知ってる　千鶴も芹も
我知道 千鹤和小芹
大勢が私のために必死に研究してくれていたこと
你们许多人都为了我而苦心埋头研究着
でも　私を長く生かそうとしてはダメ
但是 绝不能让我活得更久
島のミールは　まだこれからも学ばないといけないから
岛上的星核今后也要继续学习才行
命の終わりと始まりを
生命的终结与开始
またとんでもないものが現れたね
又出现了个不得了的东西啊
立上さんの分析では
根据立上小姐的分析
人の思考に似たパターンが　ソロモンに表れたそうです
所罗门似乎出现了 类似于人类的思考模式
皆城鞘の人格が再構成される可能性は限りなく低い
皆城鞘的人格重新构成的可能性非常低
ミールとコアの共鳴かねぇ
会是星核与核心的共鸣吗
ここはいいから　あんたはドックを手伝いな
这里交给我 你就去船坞那边帮忙吧
ですが　先生…
可是 老师…
世界を見に行った孫のために
为了我那去见识世界的孙子
島の戦士が二人も命懸けで行ってくれるんだ
小岛上的两位战士都愿意拼上性命前去救援
私もやれるかぎりのことをやるよ
我也会去做好我力所能及的事
ザインとニヒトの輸送にはＣＣＴＳ…
Sein和Nicht的运送就用CCTS…
巡航運搬推進装置キャリー・スラスターを使用
使用巡航搬运推进装置Carry Thruster
追加派遣ができない以上
既然无法追加派遣人员
ファフナーとパイロットのみを送り出す他ありません
就只有单独送出法芙娜和驾驶员这一个办法
人員に限りがあるとはいえ
虽说是人员上有限制
人間を物資のように送り出す気ですか
但你们打算把人类当作物资一样送出去吗
機体の同化能力があれば
只要依靠机体的同化能力
輸送機よりも迅速かつ安全に到達できる
便能比运输机更加迅速且安全抵达目的地
これが俺たちに用意できる　最善のプランだ
这就是我们所能准备的 最好的方法了
両名のバイタルは？
两人的生命数值呢?
長い治療期間のおかげで　安定傾向にあります
多亏进行长时间治疗 两人的数值都趋于安定
この装置に搭乗した際のシミュレーションも
模拟计算搭乘上这台装置时
致命的な同化現象に襲われる可能性は
遭到致命同化现象袭击的可能性
極めて低いものでした
也非常之低
真壁一騎は
真壁一骑
かつて北極の決戦からただ一機での帰還を果たした
在北极决战中 曾仅靠单机便平安回归
もう一度同じ試みを二人に強いることになるな
这相当于将又一次相同的尝试强加于那两人啊
ブルクのエンジニア　総勢の判断を信じよう
相信工作区所有整备师们的判断吧
明朝未明までにセッティングを終え
明天日出前做好所有的整备
速やかに彼らを送り出せ
迅速将他们送出岛
本気で使うのか
真的要用吗
ただ送り出すだけの片道切符の運搬装置を
这台可能令两人一去不返的单程搬送装置
巡航能力は最高
它的巡航能力是最高的
ザインとニヒトが同化すれば　性能は倍増する
Sein和Nicht将其同化的话 更能令性能倍增
一騎と総士なら　これを選ぶ
一骑和总士的话 一定会这么选择
そして帰って来る　必ず
并且绝对会平安回来
「嫌な仕事になる」
「真是次令人讨厌的工作」
と思う必要はないか
看来我们无需这么想是吗
期限は今夜いっぱい　むちゃだがやるしかない
时限只有今晚 虽然有点赶但也只能做了
もうそこには誰もいないぞ
那里已经没有任何人哦
総士先輩　なんでここに？
总士学长 为什么会在这里?
こっちのセリフだ
这是我要问你的
戦いのあといつも来てたから　つい…
因为每次战斗后我都会来这 不由自主就…
僕もだ
我也是
私…　新しく生まれ変わった乙姫ちゃんが
我… 曾坚信着重生后的乙姬
教えてくれるって信じてました
一定会告诉我答案的
ただ敵を滅ぼすだけじゃない　違う道を…
并不只是一昧去消灭敌人 而是不同的道路…
彼女も同じだ
她也一样
えっ？
诶?
目の前の存在を
甚至把不得不将眼前的存在
敵と呼ばねばならないことすら祝福と呼ぶ
称作是敌人这点也视作祝福
命を希望のために使えと告げる
告诉大家生命要为希望所用
乙姫と何も変わらない
她和乙姬是一样的
そうですよね　生まれた日に戦いがあって…
说得是呢 只是出生那天刚好遇上战斗…
島を守らなくちゃいけなくて
因为必须要保护小岛
少しくらい冷たいのもしかたないですよね
所以稍微有些冷酷也是没办法的呢
生まれた日か　彼女とは縁があるな
出生那天啊 真是跟她有缘啊
え？
诶?
明日だろ　立上の誕生日
就是明天了吧 立上你的生日
よく知ってますね
你居然知道呢
パイロットのデータは把握している
驾驶员的资料我都掌握了
何か欲しいものはあるか
你有什么想要的吗
なんですかいきなり
怎么突然这么问
気遣いを口にしたまでだ
我只是把内心挂虑说出来了而已
そういうの誤解されますよ　先輩
你这样会让人误会的哦 学长
ん？
嗯?
広登が言ってました
广登他说过
私と乙姫ちゃんが喜ぶような希望を持って帰るって
要带着我和乙姬会为之欣喜的希望回来
だから　みんな無事に帰って来てください
所以 希望大家都能平安回来
それ以外のものはいりません
我不奢求此外的任何事
分かった
知道了
で　彼女の名前は決めたのか
那么 她的名字你决定了吗
あ…あの…
那…那个…
一つだけ思いついたというか…
应该说我只想到了一个吧…
他に思いつかないというか…
或者说除此之外想不到其他的…
聞かせてくれ
说来听听
愿岛能够永久和平
真壁一骑
活下去
奪い合うことが　祝福…
相互争夺 也是祝福…
おかえり
欢迎回来
出発まで時間がある　休んでおけ
出发时间还早 休息一会吧
父さん　俺　死ぬ気はないよ
爸爸 我并不打算去送死哦
みんなを連れて戻る
我会带着大家一起回来
遠見が見つけに行った　希望と一緒に
连同远见去寻找的希望一起回来
戻ってきたら
等你回来之后
もう少しまともな土の触り方を教えてやる
我再教你更巧妙一些的捏土方法
出る時は母さんに挨拶をしていけ
出发前记得跟妈妈打个招呼
うん
嗯
この家がお前の帰る場所であってほしい
希望这个家能永远是你的归宿
それが　俺と母さんの願いだ
那便是我和你妈妈的心愿
ありがとう　父さん
谢谢你 爸爸
私生きてる…
我还活着…
私のベッド…
我的床…
陶
器
屋
いってきます
我出发了
僕に伝えることがあるのか
有什么事要告诉我的吗
運命を受け入れなさい　たとえどんなものでも
无论是何种命运 你都要去接受
人と彼らの懸け橋になるために
为架起人类与他们之间的和平桥梁
フェストゥムの世界を経験したが
虽然我体验过Festum的世界
完全には理解していない
但并没有完全理解
この体も特殊すぎて
这副身体也由于太过特殊
同化現象の治療に役立てられなかった
而无法用于治疗同化现象的研究
あなたの心と力が作り出す未来を
你内心所盼 以己力开辟出的未来
たぶん　私は見られない
我恐怕无法亲眼见证
でも　こうして感じることはできる
但我却能这样感受到
信じていい未来だよ　総士
你可以相信那个未来哦 总士
僕が信じるのは島のコアの意志だ
我所相信的只有岛上核心的意志
お兄ちゃん…　って呼ぶのは変かな
哥哥… 我这样叫你会很奇怪吗
姪にあたるな　人間で言えば
以人类的角度来说 你相当于我的外甥女吧
名付けられてから見送りたかった
我本想有了名字后再来送你
相談された
她跟我商量过了
立上に聞くといい　きっと気に入る
去问立上吧 你一定会喜欢的
うん
嗯
行ってくる
我去了
乙姫の時は　僕も託すことしかできなかった
乙姬那时 我也只有将一切托付于他人
今度は共に未来を見よう
但这次让我们一起去见证未来吧
行きなさい　総士
去吧 总士
バードおよび哨戒機より報告
Bird以及巡逻机发来报告
シールド圏域に敵影なし
屏障圈内没有敌影
芹　何をしているの？
小芹 你在这里做什么?
あの　ここに来るかなって思って…
那个 我觉得你大概会来这里…
そう
是吗
で？
然后呢?
あなたは私をどう名付けるの？
你要为我怎样命名呢?
えっと…
这个…
皆城…　織姫ちゃん
皆城… 织姬
あっ　七夕…
啊 七夕…
そ…そうそう　生まれた日だから
没…没错没错 正好是你出生那天
分かってたけど　単純な人
虽然我早就料到了 你真是单纯的人
あの　どうかな…
那个 怎么样呢…
あなたが決めたなら　それでいい
既然是你定下的 那么这样就好
じゃあ…
那…
皆城織姫　決定だな
皆城织姬 决定了呢
そう呼んでくれてかまわない
你们可以这么叫我
パイロット　搭乗します
驾驶员 开始搭乘
到着直前までブランクモードでいろ
在即将到达前都保持自动模式吧
在即将到达前都保持Blank Mode吧
可能なかぎり消耗を防げ
尽可能地减少消耗
了解だ
了解
ありがとう　カノン
谢谢你 卡农
礼なら無事に戻ってから言え
要道谢的话等你平安回来再说
真矢を…　みんなを無事に連れて帰って来い
要把真矢… 把大家一起平安带回来啊
行ってくる
我去了
コクピット搬入を開始します
开始搬入驾驶舱
対数スパイラル微弱形成
对数螺旋微弱形成
ブランク・モード　コード形成率３０％弱
自动模式 协同线路数值形成率近30%
両機クロッシング　クリア
两机 同步完毕
デッキ飛行安全系　準備完了
甲板飞行安全系统 准备完毕
機体とキャリー・スラスター間で
机体与运输推进器之间
同化現象を確認
确认发生同化现象
接続を七割方遮断しても
明明阻断了约七成的连接
この速度で同化するなんて…
同化速度竟然还如此之快…
長時間ファフナーに乗り続ける
我们将要长时间驾驶法芙娜
意識してコード形成率を落とせ
注意降低一些协同数值的形成率
ああ　とりあえず寝るよ
好 那我就先睡一会儿吧
なんだと
你说什么
その方が簡単だろ　自動操縦だし
那样更简单吧 反正是自动操作
いい度胸だ
勇气可嘉啊
敵のど真ん中に突っ込む可能性もあるんだぞ
我们甚至可能会直接冲入敌阵正心啊
起きてても一緒だろ
就算醒着也是一样吧
到着したら起こしてやる
抵达目的地时我会叫醒你
それまで　夢でも見てろ
在那之前 你就好好做个美梦吧
夢か　平和だった頃の夢が見たい
梦啊 真想梦见当初和平时的景象啊
この世界が
虽然我
ほんとに平和だったことがあるか分からないけど
不知道这个世界是否曾经有过真正的和平
平和だと信じてた頃の夢を
但我想梦见我曾坚信世界和平的那时
夢じゃない
那不只是梦
そのために日野美羽を送り出し
为此才将日野美羽派出去
僕らも島を出るんだ
而我们也追随其出岛
本当の平和が訪れるという希望のために
为了我们的希望 即令真正的和平来访
搭乗者　問題ありません
搭乘者 一切正常
第十ナイトヘーレへ移送を開始
开始移送至第十巨人之洞
开始移送至第十Nighthre
ほんとにあんなの使って送り出すわけ
真要用那种东西送他们出去吗
正気の沙汰じゃないわ
脑子绝对不正常啊
あれしかないんだ　二人ならやれる
别无他法了啊 他们俩一定能行的
風速　潮流　針路修正　オールエンター
风速 潮流 航向修正 输入完毕
キャリー・スラスター　スタンバイ
搬运推进器 准备完毕
ナイトヘーレ　開門
巨人之洞 开门
全システム正常に作動
全系统正常运转
自動カウントダウン・シーケンス　開始
自动倒计时序列开始
起動電源　外部から内部への切り替え完了
启动电源 已由外部供电切换为内部蓄电
本来の規格を上回るエネルギー発生
发生远超原本规格的能量
かまわん　シーケンス続行
没关系 继续执行序列
四十秒前　点火回路準備完了
倒数40秒 点火回路准备完毕
シールドおよび偽装鏡面　一時解除
屏障及伪装镜面 暂时解除
二十秒前　スラスター起動
倒数20秒 推进器启动
十 九 八 七 六 五 四 三 二 一
ゼロ
零
巡航システム正常に作動
巡航系统正常运转
海上へ出るわ
马上要出海了
行けーっ
去吧
両機　予定どおりの軌道で探査圏外へ
两机 按照预定机动速度行至探测圈外
敵追跡を防ぐため　全信号を停止します
为防止敌人追踪 停止全部信号传接
両名と派遣部隊の帰還を祈ろう
祈祷两人与派遣部队平安回归吧
暉くん　少しは寝ないと
晖君 多少得睡一会才行
眠れません　こんな状況で…
我睡不着 在这种状况下…
人類軍の通信も　一時間後には飛べるとか
人类军的通信也都是 一小时后能起飞之类
滑走路は使えないとか
跑道无法使用之类
めちゃくちゃです
一片混乱了
おい　飯だぞー
喂 开饭了
よく食えるな
真亏你吃得下
腹が減ってちゃ戦はできないだろ
所谓饿着肚子没法战斗 对吧
戦って…　誰の戦だよ
你说战斗… 是谁的战斗啊
ここを出られねぇかぎり　俺たちの戦いだ
我们一日无法逃出这里 这便是我们的战斗
出られないんですか
出不去吗
空路を確保すると将軍が言ったのが半日前
自将军联络说会确保空路已过去半日
気付けば地域の三分の一が戦場だ
转眼间整个地域的三分之一已化作战场
単に敵が来たとは思えねぇ
我想不只是敌人来袭这么简单
どういうことですか？
这是什么意思?
美羽ちゃんがミールと会ってすぐ　敵が来たでしょ
美羽见过星核后 敌人就立即袭来了对吧
誰かが呼んだみたいに
就像是某人叫来的一样
お嬢ちゃんもそう思うか
小姑娘你也这样想吗
たぶん　いる
大概 是有的
私たちのことを
能够将我们的情报
人と敵の両方に知らせることのできる誰かが
暗中同时通知人类与敌人这两方的某人
将軍のそばに裏切り者がいる？
将军身边有叛徒?
そいつのせいで大勢の人が死んでるんですか
这么多死伤都是那家伙害的吗
ただの推測だ
这只是推测
無事にここを逃げ出せりゃ　俺たちには関係ねぇ
只要平安逃离这里 这事就跟我们没关系了
ん？　なんだこれ？
嗯? 这是什么?
ミール
星核
二人ともファフナーに乗って
你们两个快乘上法芙娜
え　遠見先輩？
呃 远见学姐?
溝口さん　離陸の準備を
沟口先生 做好起飞准备
今飛べば落とされるだけだ
现在起飞只会被击落啊
私たちが守ります
由我们来掩护
ここにいても狙われるだけです
继续待在这里也只会成为靶子
あのミールの次は俺たちか…
继那个星核之后就要攻击我们吗…
来た　こんなに早く
来了 居然这么快
私たちの希望はすでに託された…
我们的希望已经托付出去了…
生きて　美羽…
活下去 美羽…
僕らは夢見ただけだったろうか
那时的我们 是否只是沉浸在梦中呢
平和への願いが全ての始まりだった
对和平的期盼正是一切的开端
それが戦いを呼び　戦火はとめどなく広がっていった
是它招来战斗 并且令战火无尽蔓延
この世界を覆い尽くすほどに
甚至几乎覆盖这整个世界
苦しみの海に一人
独自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船静静漂荡
膝を抱え込んで
双臂紧抱膝盖
誰にも涙見せぬように
为不向任何人暴露泪水
流れに身を任せるだけで
只是放纵世间种种驱使自身
櫂も掴めないまま
仍旧尚无获取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今没能夺回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我却已经慢慢长大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
伤痕累累的身体 甚至无治愈之余
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也将不断寻找
两位英雄
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第九話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第九话
英雄二人
两位英雄